---
layout: post
title: 关于举办学院第十届大学生创新创意创业(计划)大赛的通知
tags: [创新, 创意, 创业, 大赛]
---

# 各二级学院： #

为了深入贯彻落实国家、省、市关于“大众创业、万众创新”的决策部署，进一步培养我院大学生创新意识，激发创意思维，提高创造能力，鼓励创业精神，搭建大学生创新创业平台，促进大学生创业就业，结合我院实际情况，学院决定举办第十届大学生创新创意创业计划大赛。具体通知如下：

<!--more-->

# 一、大赛主题 #
拥抱“互联网+”时代，放飞创新创业梦想

# 二、组织机构 #
主办单位：招生与就业创业处、科技产业处、院团委
承办单位：各二级学院
学院大学生创业园管理办公室
学院大学生创新创业协会
苏州农学院大学科技园

# 三、大赛时间 #
2017年11月—12月。

# 四、参赛对象和条件 #
1、大赛以创业团队形式参赛，每个团队要有自己的名称。大赛要求参赛者自行组成学科优势互补、专业配备科学、人员结构合理的创业团队，以团队的形式参赛。参赛团队的人数不少于3人，可以跨二级学院、跨专业组队。比赛以团队为单位，统一进行申报。每个团队限报1个项目。
2、参赛者的项目应是基于一项产品或服务的商业计划，并要结合大赛主题，依托专业优势。可从近年“大学生创新创业实践训练计划”和教师科研项目中进行筛选。为帮助参赛者获得创意，招就处特提供部分创业实践项目（详见附件3）作参考，参赛者可选用提供项目也可以自行提出。

# 五、赛程安排 #
## （一）报名阶段 ##
1、时间：2017年11月23日—12月4日
2、自通知发布之日起开始接受报名，参赛团队需下载“苏州农业职业技术学院第十届大学生创新创意创业计划大赛报名表（附件1）”，按照要求填写完毕后将打印稿和电子稿交至各二级院系创业专员处，如果创业项目已注册登记，还需附《营业执照》和《税务登记证》。

## （二）初赛阶段 ##
1、时间：2017年12月4日-12月11日。
2、初赛遴选环节由各二级院系组织开展。初赛前，各就业专员汇总所在二级院系参赛团队提交的正式创业计划书（内容及格式可参考附件2）及PPT，自行设计初赛环节。
3、各二级学院通过初赛遴选出经过市场调查和深入研究后形成的且具有一定创新创意和实践可行性的创业项目，并于12月12日前将遴选出的创业项目及团队信息报学院招就处黄超群老师处（电子稿发送黄超群CRP邮箱，纸质材料送至行政楼118办公室，分机号128）。
4、申报优秀组织奖的二级学院还需提供初赛相关材料（初赛通知、项目计划书、照片等）。
5、每个二级学院推荐项目总数不得少于2个。

## （三）项目复审阶段 ##
招就处将在苏农就业创业指导微信平台上对进入复审阶段的创新创意创业项目进行网络投票，同时聘请相关专家对进行评审，综合网络投票和专家评审的结果，评选出10个创业项目进入决赛，并向入围项目反馈评审意见和建议，经修改后参加决赛答辩。

## （四）决赛 ##
1、时间：12月中旬（具体时间另行通知）
2、决赛环节：
环节一项目介绍：参赛项目团队在项目负责人的带领下进行现场项目介绍（PPT演示），包括项目概要、产品与服务、市场分析、营销计划、财务分析和可行性分析等内容；本环节占分60%。根据抽签顺序依次进行，每个项目10分钟。
环节二评委提问：由一名评委针对该项目进行提问，问题从市场、技术、财务和人力资源的实践可行性方面提出，要求回答简洁明了，评委团所有成员根据回答进行评分；本环节占分40%。提问与回答控制在5分钟。

# 六、奖项设置 #
## （一）决赛奖励 ##
本次大赛设一等奖1名，奖金2000元；二等奖2名，奖金1000元；三等奖3名，奖金500元。
##（二）其他奖励 ##
1、学院根据团队获奖情况，评选出优秀指导教师奖3名，奖金500元。
2、根据各院系初赛作品的数量、质量以及活动开展情况等评选出优秀组织奖3名。
3、获奖团队可直接进学院大学生创业园进行创业实践，享受姑苏区及学院有关大学生创业扶持优惠政策。所有获奖项目均由学院颁发获奖证书及奖励。

# 七、免责声明 #
学院将严格保守参赛创业项目中涉及到的技术秘密和商业秘密。凡涉及创业项目的内容，参赛选手自行把握创业项目中技术及商业内容的披露尺度。参赛者与其作品中经授权的发明创造或专利技术的所有人之间的纠纷与大赛组委会无关。创意创业申报书的版权归参赛者和大赛主办方共同所有，任何机构或个人使用参赛作品均需征得相关各方的书面同意。
本次创新创意创业计划大赛结果将作为学院大学生创业园入园项目遴选依据，各院系务必要高度重视，做好宣传发动工作，精心组织学生参赛，营造良好的创业氛围，推进我院大学生创业指导和实践工作。

招生与就业创业处
2017年11月23日


相关附件下载：

* [附件1：苏州农业职业技术学院第十届大学生创新创意创业计划大赛报名表](http://7xqrll.com1.z0.glb.clouddn.com/20171128_%E9%99%84%E4%BB%B61%EF%BC%9A%E8%8B%8F%E5%B7%9E%E5%86%9C%E4%B8%9A%E8%81%8C%E4%B8%9A%E6%8A%80%E6%9C%AF%E5%AD%A6%E9%99%A2%E7%AC%AC%E5%8D%81%E5%B1%8A%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E7%94%9F%E5%88%9B%E6%96%B0%E5%88%9B%E6%84%8F%E5%88%9B%E4%B8%9A%E8%AE%A1%E5%88%92%E5%A4%A7%E8%B5%9B%E6%8A%A5%E5%90%8D%E8%A1%A8.doc)
* [附件2：创业商业计划书](http://7xqrll.com1.z0.glb.clouddn.com/20171128_%E9%99%84%E4%BB%B62%EF%BC%9A%E5%88%9B%E4%B8%9A%E5%95%86%E4%B8%9A%E8%AE%A1%E5%88%92%E4%B9%A6.doc)
* [附件3：大学生创新创意及创业实践项目指南](http://7xqrll.com1.z0.glb.clouddn.com/20171128_%E9%99%84%E4%BB%B63%EF%BC%9A%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E7%94%9F%E5%88%9B%E6%96%B0%E5%88%9B%E6%84%8F%E5%8F%8A%E5%88%9B%E4%B8%9A%E5%AE%9E%E8%B7%B5%E9%A1%B9%E7%9B%AE%E6%8C%87%E5%8D%97.docx)
