---
layout: post
title: 关于组织参加第四届中国“互联网+”大学生创新创业大赛“建行杯”江苏省选拔赛暨“花桥国际商务城杯”江苏省第七届大学生创新创业大赛的通知
---

# 各二级学院：

为展示全省高校创新创业教育成果，搭建大学生创新创业项目与社会投资对接平台，选拔第四届中国“互联网+”大学生创新创业大赛参赛团队，根据省教育厅《关于举办“互联网+”大学生创新创业大赛第四届“建行杯”国赛选拔赛暨第七届“花桥国际商务城杯”省赛的通知》精神，现就我院参加该项赛事的有关事项通知如下。

<!--more-->

## 一、大赛主题

**勇立时代潮头敢闯会创  扎根中国大地书写人生华章**

## 二、参赛项目类型和要求

### （一）参赛项目类型

参赛项目要求能够将移动互联网、云计算、大数据、人工智能、物联网等新一代信息技术与经济社会各领域紧密结合，培育基于互联网新时代的新产品、新服务、新业态、新模式。发挥互联网在促进产业升级以及信息化和工业化深度融合中的作用，促进制造业、农业、能源、环保等产业转型升级。发挥互联网在社会服务中的作用，创新网络化服务模式，促进互联网与教育、医疗、交通、金融、消费生活等深度融合。参赛项目包括以下类型：

1. “互联网+”现代农业，包括农林牧渔等；    
2. “互联网+”制造业，包括智能硬件、先进制造、工业自动化、生物医药、节能环保、新材料、军工等；    
3. “互联网+”信息技术服务，包括工具软件、社交网络、媒体门户、企业服务等；    
4. “互联网+”文化创意服务，包括广播影视、设计服务、文化艺术、旅游休闲、艺术品交易、广告会展、动漫娱乐、体育竞技等；    
5. “互联网+”公共服务，包括教育培训、医疗健康、交通、人力资源服务等；    
6. “互联网+”公益创业，以社会价值为导向的非营利性创业。    

### （二）参赛项目要求

参赛项目不只限于“互联网+”项目，鼓励各类创新创业项目参赛，根据行业背景选择相应类型。

参赛项目须真实、健康、合法，无任何不良信息，项目立意应弘扬正能量，践行社会主义核心价值观。参赛项目不得侵犯他人知识产权；所涉及的发明创造、专利技术、资源等必须拥有清晰合法的知识产权或物权；抄袭、盗用、提供虚假材料或违反相关法律法规，一经发现即刻丧失参赛相关权利，并自负一切法律责任。

参赛项目涉及他人知识产权的，报名时需提交完整的具有法律效力的所有人书面授权许可书、专利证书等；已完成工商登记注册的创业项目，报名时需提交单位概况、法定代表人情况、股权结构、组织机构代码复印件等相关证明材料。

## 三、参赛对象

根据参赛项目所处的创业阶段、已获投资情况和项目特点，大赛分为创意组、初创组、成长组和就业型创业组，鼓励报初创组和成长组项目。

1. **创意组**。参赛项目具有较好的创意和较为成型的产品原型或服务模式，在2018年5月31日前尚未完成工商登记注册。参赛申报人须为团队负责人，须为普通高等学校在校生。    
2. **初创组**。参赛项目工商登记注册未满3年（2015年3月1日后注册），且获机构或个人股权投资不超过1轮次。参赛申报人须为初创企业法人代表，须为普通高等学校在校生（可为本专科生、研究生，不含在职生），或毕业5年以内的毕业生（2013年之后毕业）。企业法人在教育部大赛通知发布之日（2018年3月8日）后进行变更的不予认可。    
3. **成长组**。参赛项目工商登记注册3年以上（2015年3月1日前注册）；或工商登记注册未满3年（2015年3月1日后注册），且获机构或个人股权投资2轮次以上（含2轮次）。参赛申报人须为企业法人代表，须为普通高等学校在校生，或毕业5年以内的毕业生（2013年之后毕业）。企业法人在教育部大赛通知发布之日（2018年3月8日）后进行变更的不予认可。    
4. **就业型创业组**。参赛项目有效提升大学生就业数量与就业质量，主要面向高职高专院校的创新创业项目（高职高专院校也可申报其他符合条件的组别），其他高校也可申报本组。若参赛项目在2018年5月31日前尚未完成工商登记注册，参赛申报人须为团队负责人，须为普通高等学校在校生。若参赛项目在2018年5月31日前已完成工商登记注册，参赛申报人须为企业法人代表，须为普通高等学校在校生，或毕业5年以内的毕业生（2013年之后毕业）。企业法人在教育部大赛通知发布之日（2018年3月8日）后进行变更的不予认可。    
初创组、成长组和就业型创业组中已完成工商登记注册参赛项目的股权结构中，参赛成员合计不得少于1/3。对于高校科技成果转化的项目，允许将拥有科研成果的老师的股权合并计算，合并计算的股权不得少于50%（其中参赛成员合计不得少于15%）。

以创新创业团队为单位报名参赛，允许跨校组建团队（跨校组队的成绩列入团队负责人所在学校）。每个团队的参赛成员不少于3人，须为项目的实际成员，指导教师不得超过3人。参赛团队所报参赛创业项目，须为本团队策划或经营的项目，不可借用他人项目参赛。已获往届“互联网+”大学生创新创业大赛江苏赛区选拔赛一等奖但未获全国总决赛金奖和银奖的项目仍可报名参赛，但仅限推荐参与大赛训练营排位赛以竞争晋级国赛资格，不参加本年度江苏赛区选拔赛评奖；往届省赛二等奖、三等奖的项目仍可报名参赛，推荐项目占用学校本年度晋级省赛名额。已获往届中国“互联网+”大学生创新创业大赛金奖和银奖的项目，不得再报名参赛。

## 四、增设“青年红色筑梦之旅”赛道

参加此赛道的项目须为参加“青年红色筑梦之旅”活动的项目(见附件1)。各高校要组织大学生创新创业团队到各自对接的县、乡、村和农户，从质量兴农、绿色兴农、科技兴农、电商兴农、教育兴农等多个方面开展帮扶工作，推动当地社会经济建设，助力精准扶贫和乡村振兴。

参加“青年红色筑梦之旅”活动的项目，符合大赛参赛要求的可自主选择参加主赛道或“青年红色筑梦之旅”赛道比赛，但只能选择参加一个赛道。

## 五、赛程安排

### （一）院系推荐（4月17日—5月20日）

省教育厅文件要求我院2018年参赛项目指标不低于150个。招就处根据二级院系在校生人数及专业设置等情况，分配了各二级院系需申报项目数（见附件2）。

二级院系于5月20日前完成院系初审，并择优推荐1-2个项目参加学院评审。各二级院系的所有参赛项目均须登录“全国大学生创业服务网”[http://cy.ncss.org.cn](http://cy.ncss.org.cn)或大赛微信公众号（名称为“大学生创业服务网”）任一方式进行报名。

### （二） 学校审核（5月20日—5月25日）

学校将邀请专家对二级院系初赛推荐项目进行评审，择优向省教育厅推荐不超过4个项目。获得学校推荐项目团队须通过学校管理员分配的账号信息（用户名和密码）登录江苏省“互联网+”大学生创新创业大赛管理平台（通过江苏省大学生创新创业训练计划平台：[http://jscx.njnu.edu.cn](http://jscx.njnu.edu.cn)进行登录）报名并提交有关材料。

### （三）省级评审（6月15日-7月中旬）

6月15日开始，省教育厅将分别组织省级复赛和决赛，并择优推荐参赛项目参加全国总决赛。

## 六、省赛奖项设置及奖励政策

### （一）奖项设置及说明

1. 省赛设一等奖40个、二等奖60个左右和三等奖100个。各奖项分类、分组评定，高职高专类在各奖次中的获奖数不低于总数的30%。   
2. 省赛设最佳创意奖、最具商业价值奖、最佳带动就业奖、最具人气奖各1个。   
3. “青年红色筑梦之旅”赛道设一等奖5个、二等奖15个、三等奖30个，奖项设置及数量根据参赛队伍数量和质量适当调整。设“乡村振兴奖”“精准扶贫奖”等单项奖，奖励对农村地区教育、科技、农业、医疗、扶贫等方面有突出贡献的项目。   
4. 省赛设高校优秀组织奖20个，“青年红色筑梦之旅”设高校优秀组织奖20个，其中高职高专（含独立学院）各不少于6个。   
5. 省赛和“青年红色筑梦之旅”均设置优秀指导教师奖，一等奖项目指导教师获优秀指导教师奖。获奖项目均颁发获奖证书或奖牌。

### （二）奖励政策

鼓励高校对在校学生获奖的奖励与“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛、“创青春”全国大学生创业大赛和全国职业院校技能大赛同等奖项待遇。

指导教师指导项目获省决赛一等奖的，可以认定等同于省高等教育教学成果奖（实践教学）二等奖；获国赛金奖的，可以认定等同于省高等教育教学成果奖（实践教学）一等奖，可作为教师专业技术职务评聘的主要依据。项目相关教学研究可优先参评省级教学改革项目，不占用学校推荐名额。

为最佳创意奖、最具商业价值奖、最佳带动就业奖、最具人气奖提供投融资对接、落地孵化等服务。组织省赛获奖选手参观花桥国际商务城和江苏省大学生创业园苏南分园等。协助创业企业落户地方，争取地方的扶持资金。选择在昆山花桥、扬州软件园落地孵化的，由当地给予一定的优惠政策支持。

中国建设银行为获奖项目举办“互联网+”金融产品推介/宣传沙龙，推荐“互联网+”制造业、信息技术服务等类型获奖项目进入江苏省生产力促进中心“苏科贷”企业库，享受“苏科贷”的优惠融资政策；推荐现代农业类获奖项目纳入省农业信贷担保公司支持名单，享受贷款利率和担保费率优惠；组织体验依托互联网思维创新的特色大数据产品——小微企业“快贷”。

## 七、相关要求

（1）招就处拟于5月上旬邀请专家对参赛团队负责人进行《创业计划书》撰写的相关培训，请各二级院系组织相关人员参加。具体时间另行通知。

（2）请各二级院系高度重视，指定专人负责，积极组织学生团队报名参赛。学院设置优秀组织奖，对赛事组织成效显著的二级院系予以表彰和奖励。

（3）各参赛团队务必在规定时间内完成网上报名工作，同时将项目推荐表和汇总表（见附件3）纸质材料报至招就处黄超群老师（行政楼118），电子稿发至黄超群老师CRP邮箱。

 

招生与就业创业处
二〇一八年四月十七日

[附件1、第四届江苏省“互联网+”大学生创新创业大赛“青年红色筑梦之旅”活动方案](https://share.weiyun.com/5aHRoiD)    
[附件2、二级院系参赛项目数量分配表](https://share.weiyun.com/5FYbHn9)    
[附件3、项目推荐表和汇总表](https://share.weiyun.com/5eCf3Pl)    

