---
layout: post
title: 关于开展2017年“大学生年度人物”评选活动的通知
---

# 各二级学院、各级学生组织：    
为深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，全面贯彻落实全国、全省高校思想政治工作会议精神，落实立德树人根本任务，培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人，弘扬社会主义核心价值观，发挥新时代大学生先进典型的示范引领作用，江苏省教育厅于近期组织了“2017江苏省大学生年度人物”评选暨“第十三届中国大学生年度人物”推选工作。现将我院评选工作通知如下。

<!--more-->

## 一、活动目的    
1、通过典型宣传教育，发挥典型人物的牵动和示范作用，在全校学生范围内掀起争先创优的良好氛围。    
2、充分发挥各级学生组织“自我服务、自我管理、自我教育”职能，由点到面地促进优良学风、校风的形成。    
3、为我校大学生群体开辟一个彰显独特个性和能力本位的人物评比舞台，展现大学生青春正能量。

## 二、报名时间    
2018年4月2日

## 三、参选对象    
苏州农业职业技术学院在籍学生

## 四、参选要求    
1、热爱祖国，拥护中国共产党的领导，执行党的路线、方针、政策，维护国家利益和尊严；    
2、在社会实践、学术科研、创新创业、自强不息、见义勇为、孝老爱亲、全面发展、多才多艺等方面表现突出（见附件1）；    
3、事迹应主要集中在2017年；    
4、原则上已获得往届“中国大学生年度人物”和“江苏省大学生年度人物”荣誉称号的大学生不再参评，已获得“中国大学生年度人物”和“江苏省大学生年度人物”提名奖的大学生如无新的突出事迹，两年内不再参评。曾受到党和国家及各有关部门各级各类表彰的优秀大学生也可参加推选。

## 五、评选方法     
年度人物分为勤学致知类、创新创业类、公益奉献类、笃实励志类、青春活力类等类别。通过各二级学院和校级学生组织推荐，经各二级学院党总支审核确定推荐名单后上报学生处，由学生工作处组织评审并最终评选出不超过2名 “2017江苏省大学生年度人物”及“第十三届中国大学生年度人物”推荐人选。

## 六、材料报送要求    
1、参选人需填写“2017江苏省大学生年度人物评选活动参选人报名表”（附件2）及“第十三届中国大学生年度人物评选参选人报名表”（附件3），包括150字个人事迹简介，要求简明扼要、事迹突出，所列荣誉须为省级（含省级）以上表彰；    
2、以第三人称方式撰写事迹材料，字数限2000字以内，内容包括个人简历、事迹及所获省级以上奖励等部分，主标题要凝练推荐人的事迹，副标题为“××学校年度人物候选人×××事迹材料”；    
3、参选人事迹汇总表（附件4）；    
4、参选人两张以上电子照片。正面免冠证件照1张（1寸2.5*3.5cm，413*295像素）；其他能够反映参选人先进事迹和个人精神风貌的照片（5张以内，像素不小于1024*768）。    
5、所有申请材料请在4月2日（周一）17：00前报至学生工作处（行政楼111），包括纸质版和电子版材料，电子版材料文件夹以“院系+班级+姓名”命名发至赵国庆CRP邮箱，未按评选标准申报及逾期不报者作弃权处理。

联系人：赵国庆    
联系电话：66093217

[附件1：大学生年度人物推荐事迹类别](http://7xqrll.com1.z0.glb.clouddn.com/20180329-%E9%99%84%E4%BB%B61%EF%BC%9A%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E7%94%9F%E5%B9%B4%E5%BA%A6%E4%BA%BA%E7%89%A9%E6%8E%A8%E8%8D%90%E4%BA%8B%E8%BF%B9%E7%B1%BB%E5%88%AB.docx)    
[附件2：2017江苏省大学生年度人物评选活动参选人报名表](http://7xqrll.com1.z0.glb.clouddn.com/20180329-%E9%99%84%E4%BB%B62%EF%BC%9A2017%E6%B1%9F%E8%8B%8F%E7%9C%81%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E7%94%9F%E5%B9%B4%E5%BA%A6%E4%BA%BA%E7%89%A9%E8%AF%84%E9%80%89%E6%B4%BB%E5%8A%A8%E5%8F%82%E9%80%89%E4%BA%BA%E6%8A%A5%E5%90%8D%E8%A1%A8.docx)

