---
layout: post
title: 关于做好2018年“专转本”自主招生推荐工作的通知
---

**各二级学院:**

根据省教育厅《关于做好2018年“专转本”自主招生工作的通知》（苏教学〔2017〕7号）（附件1）的要求，现就我院2018年“专转本”自主招生推荐工作有关事项通知如下：

<!--more-->

# 一、推荐对象及条件
## （一）选拔

选拔对象为列入国家普通高校招生计划，经省招生部门按规定程序正式录取的，国家和省级示范性高职院校应届毕业生，经所在学校推荐均可参加普通高校“专转本”选拔。

## （二）报名条件
1. 思想品德好，遵纪守法；
2. 所学专业符合接收高校接收专业的要求；
3. 各科学习成绩优秀，核心课程学业考试成绩在同年级同专业排名前20%以内，无补考课程；
5. 未解除警告及以上纪律处分的，不得报考。

# 二、推荐程序

## （一）通知：

各二级学院将相关通知传达到符合条件的每一位学生。

## （二）报名：

报名时间为2017年1月5日至2017年1月15日。符合报名条件的学生经班主任推荐，填写《推荐报名表》（附件2），须经考生本人核对无误签字确认。考生须对报考信息的真实性和准确性负责，如因考生本人填报及核对有误而对录取产生的不利影响，由考生本人负责。推荐表一式两份并贴好照片，随表另加附一张照片。每名学生只能填报一所本科院校的相关专业及是否服从其它专业志愿。班主任汇总信息后报至各二级学院“专转本”报名工作人员（附件5）处。

## （三）审核：

各二级学院“专转本”报名工作人员将本院报名学生信息汇总后，按照“推荐名额表”（附件3）中的名额，对照推荐条件，遴选确定推荐名单后于2018月1月15日前将学生《推荐报名表》（包含学生的附加照片1张、三年学业成绩单、相关技能证书复印件）、加盖二级院公章的《推荐报名汇总表》（附件4）及电子稿一并报教务处105室。教务处、学工处、纪检等部门组成工作组，根据量化指标进行综合评分并排名，按排名顺序等额推荐。如有学生中途放弃推荐机会，严格按排名依序递补。

## （四）公示：

经学院审核后的推荐名单，将在校内校园网公示五天，同时报省教育考试院上网公示。公示无异议的学生信息和相关材料由学校统一报送省教育厅和各招生接收院校。

# 三、综合评分及排名

综合评分的总分为以下三部分的总和：

* （一）学生在校期间各科学习成绩的总平均分。
* （二）学生在校期间每学年综合测评成绩平均分乘以10%。
* （三）学生在校期间参加教育行政部门组织的专业技能大赛，获教育部统一组织的技能大赛特等奖、一等奖、二等奖、三等奖获得者分别每次计10分、8分、6分；获省教育厅统一组织的技能大赛特等奖、一等奖、二等奖、三等奖获得者分别每次计6分、4分、2分。　　
以上三部分的总分作为推荐排名的依据，报考各接收专业的考生分别排名，从高到低按名额推荐。在校期间参加教育行政部门组织的专业技能大赛，全国比赛前二十名或二等奖及以上获得者、省级比赛前十名或一等奖获得者，且获得参加选拔资格的学生，可在同等条件下优先推荐。学生获奖证书和相关文件复印件加盖学校印章后报送各接收院校。　
* （四）各二级学院务必认真对待，通知宣传到位，指派专人负责此项工作，确保公平公正上报推荐名单。

# 四 、考试和录取相关事项
## （一）考试科目

考试由各接收院校自主组织，分专业理论考试与面试。考试内容由接收院校通过学校网站在考试录取章程中公布。

## （二）考试时间

2018年3月4日，考生于3月3日下午13：30－18：00到接收院校领取准考证，并缴纳考试费。

## （三）录取
录取工作由接收院校负责。各高校按考试累计总分从高到低顺序确定拟录取考生名单，经省教育厅审核后确定录取名单。学生统一转入本科三年级学习。


教务处

二〇一八年一月五日

* [附件1：省教育厅关于做好2018年普通高校“专转本”自主招生工作的通知](http://7xqrll.com1.z0.glb.clouddn.com/20180108-%E9%99%84%E4%BB%B61%EF%BC%9A%E7%9C%81%E6%95%99%E8%82%B2%E5%8E%85%E5%85%B3%E4%BA%8E%E5%81%9A%E5%A5%BD2018%E5%B9%B4%E6%99%AE%E9%80%9A%E9%AB%98%E6%A0%A1%E2%80%9C%E4%B8%93%E8%BD%AC%E6%9C%AC%E2%80%9D%E8%87%AA%E4%B8%BB%E6%8B%9B%E7%94%9F%E5%B7%A5%E4%BD%9C%E7%9A%84%E9%80%9A%E7%9F%A5.doc)
* [附件2：2018年普通高校“专转本”自主招生推荐报名表](http://7xqrll.com1.z0.glb.clouddn.com/20180108-%E9%99%84%E4%BB%B62%EF%BC%9A2018%E5%B9%B4%E6%99%AE%E9%80%9A%E9%AB%98%E6%A0%A1%E2%80%9C%E4%B8%93%E8%BD%AC%E6%9C%AC%E2%80%9D%E8%87%AA%E4%B8%BB%E6%8B%9B%E7%94%9F%E6%8E%A8%E8%8D%90%E6%8A%A5%E5%90%8D%E8%A1%A8.docx)
* [附件3：2018年“专转本”自主招生推荐名额分配表](http://7xqrll.com1.z0.glb.clouddn.com/20180108-%E9%99%84%E4%BB%B63%EF%BC%9A2018%E5%B9%B4%E2%80%9C%E4%B8%93%E8%BD%AC%E6%9C%AC%E2%80%9D%E8%87%AA%E4%B8%BB%E6%8B%9B%E7%94%9F%E6%8E%A8%E8%8D%90%E5%90%8D%E9%A2%9D%E5%88%86%E9%85%8D%E8%A1%A8.docx)
* [附件4：2018年普通高校“专转本”自主招生推荐报名汇总表](http://7xqrll.com1.z0.glb.clouddn.com/20180108-%E9%99%84%E4%BB%B64%EF%BC%9A2018%E5%B9%B4%E6%99%AE%E9%80%9A%E9%AB%98%E6%A0%A1%E2%80%9C%E4%B8%93%E8%BD%AC%E6%9C%AC%E2%80%9D%E8%87%AA%E4%B8%BB%E6%8B%9B%E7%94%9F%E6%8E%A8%E8%8D%90%E6%8A%A5%E5%90%8D%E6%B1%87%E6%80%BB%E8%A1%A8.xlsx)
* [附件5：苏州农业职业技术学院2018年“专转本”自主招生考试报名工作人员联系表](http://7xqrll.com1.z0.glb.clouddn.com/20180108-%E9%99%84%E4%BB%B65%EF%BC%9A%E8%8B%8F%E5%B7%9E%E5%86%9C%E4%B8%9A%E8%81%8C%E4%B8%9A%E6%8A%80%E6%9C%AF%E5%AD%A6%E9%99%A22018%E5%B9%B4%E2%80%9C%E4%B8%93%E8%BD%AC%E6%9C%AC%E2%80%9D%E8%87%AA%E4%B8%BB%E6%8B%9B%E7%94%9F%E8%80%83%E8%AF%95%E6%8A%A5%E5%90%8D%E5%B7%A5%E4%BD%9C%E4%BA%BA%E5%91%98%E8%81%94%E7%B3%BB%E8%A1%A8.docx)
